text-3d data를 얻는 것의 어려움과 3d 데이터 구조의 내재적 irregularity때문에,3d point clouds와 text에 대한 조합된 특징 학습은 어렵다. 이 논문에서는, 리만 기반 multi scale attention resoning network를 제안한다. 


추출된 text와 point cloud features는 그들의 개별적인 adaptive feature refiner에 의해 refine된다

또한, 리만 로컬 similarity module과 global pooling similarit module을 사용한다. 

또한, 3d point cloud data의 복잡성을 감안하기 위해 rls는 리만 attention mechanism을 쓴다(내재적 기하 관계를 반영)

명시적인 manifold 정의없이, text-point cloud거리 계산을 나타내는 manifold parameter를 학습한다. 

cross modal retrieval은 multimodal features align하는데 좋다.

유클리디안 기하학에서의 코사인 유사도는 다른 의미를 가진 두개의 벡터를 같은 similarity로 구할 가능성이 있지만 리만 기하학에서, 벡터의 움직임은 manifold의 property를 따른다, 그러므로 이 문제를 해결할 수 있다.


텍스트와 기하는 근본적으로 달라 유클리디안 공간은 한계 존재 -> semantic info 포착 잘 못함

point cloud와 text를 각기 다른 manifolds에 projecting함으로써, 저차원 리만 manifolds에서 그들의 내재적 구조를 학습함으로써, local info와 복잡한 구조 학습 가능.


논문의 방법론 : input data로부터 relevant feature를 뽑아내기 위해 pretrained CLIP을 쓴다. 

input text -> feature representation(encoder에 의해)는 data의 semantic nuances를 잘 포착한다. 

또한 irregular point cloud data로부터 기하학적, 공간적(geometric, spatial)특성을 잘 포착하는, pointnet을 쓴다. 

convolutional network를 통해 local 유사도를 학습한다 

LRF를 통해 sparse하지만 매우 informative 한 correspondences를 학습한다, 


똑같이 feature를 뽑아도, task의 목적에 따라 필요한 feature가 다른데 이걸 refine하는 과정이 필요하고 이걸 여기서는 refiner가 해준다


riemann local similarity module

아인슈타인 표기 : sigma(a_i*b_j) = a*b

크로네커 기호 : 같으면 1, 아니면 0

제 2형 크리스토펠 기호 : a방향의 벡터에 b방향으로의 공변미분을 할때 최종적으로 결과 벡터의 방향인 c를 나타내는 기호


adaptive feature refiner module(AFR)

각각의 modalities에 대한 feature를 미세 조정해야한다. 그리고 각기 다른 feature공간에 놓인 feature들을 공통의 feature space로 mapping한다. 이로 인해 이후의 단계인 리만 어텐션이 가능해진다. 


크리스토펠 기호 : 좌표계에서 벡터를 미분할 때 생기는 보정항이다. 즉, 곡선 공간에서의 벡터 미분을 일반적인 방식으로 하기 위해 도입된 보정 계수임.

곡선좌표계나 곡면 위에서느 ㄴ단순한 미분이 더 이상 의미가 없다 그래서 공변미분이라는 개념이 필요하고 이때 크리스토펠 기호가 벡터 변화량을 보정하는 역할을 한다.

일반적으로 곡률 텐서(riemann curvature tensor)에 쓰인다.

공변미분(covariant derivative)은 미분기하학에서 가장 핵심적인 개념 중 하나이다. 특히 곡선 공간이나 곡률 있는 다양체 위에서 벡터를 미분하고자 할때, 우리가 일반적으로 아는 편미분은 잘 작동하지 않기 때문에 공변미분이라는 개념이 필요하다.


rank : 행렬이 가진 선형적으로 독립적인 정보의 양, 즉 독립적인 행이나 열의 개수를 뜻한다. 

어떤 행렬 A의 랭크는, 행공간 또는 열공간의 기저 벡터 개수와 같다. 즉, 선형적인 독립인 행 또는 열의 최대 개수다.

직관적으로는, 행렬이 표현할 수 있는 독립적인 축의 개수다. 예를 들어,행렬이 평면을 3차원 공간에서 표현하려고해도, 실제론느 2차원 평면만 나타낸다면 랭크는 2다.












